---
title: “โครงการ Music Exchange
  เป็นเพียงก้าวแรกแห่งความสำเร็จของอุตสาหกรรมดนตรีของเราหลังจากที่รัฐบาลได้วางรากฐานนโยบายซอฟต์พาวเวอร์มาตลอดหนึ่งปีที่ผ่านมา
image: /images/news/462598815_122186630582197611_4032429846331864277_n-2.jpg
date: 2024-10-09
draft: false
tags:
  - music
---
📌 เราจะทำเทศกาลดนตรีระดับโลกในประเทศไทย 

📌 เราจะจัดงานประกาศรางวัล Music Award อย่างยิ่งใหญ่

📌 เราจะตั้งสภาดนตรี ที่จะพัฒนาอุตสาหกรรมดนตรีอย่างยั่งยืน



“โครงการ Music Exchange เป็นเพียงก้าวแรกแห่งความสำเร็จของอุตสาหกรรมดนตรีของเราหลังจากที่รัฐบาลได้วางรากฐานนโยบายซอฟต์พาวเวอร์มาตลอดหนึ่งปีที่ผ่านมา



“แต่เป้าหมายเราไม่ได้มีเพียงเท่านี้ เราจะไม่ทำแค่ผลักดันนักดนตรีไทยหรือศิลปินไทยไปโชว์ศักยภาพในเทศกาลดนตรีระดับโลกเท่านั้น แต่เราอยากเห็นเทศกาลดนตรีระดับโลกเกิดขึ้นในประเทศไทยด้วย เพื่อส่งเสริมศักยภาพ และสร้างแรงบันดาลใจให้กับคนไทย หรือคนรุ่นใหม่ที่กำลังหาตัวตน



“และในปีหน้า พวกเราจะเห็นเทศกาลดนตรีระดับโลกที่เกิดขึ้นในประเทศไทยแน่นอน พร้อมทั้งการเปลี่ยนแปลงของอุตสาหกรรมดนตรีไทยที่ชัดเจนมากยิ่งขึ้น



“นอกจากนั้น เรายังจะสนับสนุนให้มีงาน ‘Music Award’ งานประกาศรางวัลดนตรีระดับประเทศ โดยการโหวตจากคนในวงการตัวจริง โดยนักดนตรีตัวจริง เพื่อเป็นกำลังใจและเสริมพลังในการพัฒนาคนของคนในอุตสาหกรรมดนตรี



“และเพื่อความยั่งยืนในการขับเคลื่อนอุตสาหกรรมดนตรี เราจะตั้ง ‘สภาดนตรี (Music Council)’ ขึ้นมาเป็นหน่วยงานย่อย ภายใต้สำนักงานวัฒนธรรมสร้างสรรค์ (THACCA) ซึ่งสภาดนตรีจะเป็นศูนย์รวมของทุกๆ คนในวงการดนตรีที่จะขับเคลื่อนอุตสาหกรรมดนตรีไทย เติมเต็มความสามารถ เพิ่มโอกาสให้พรสวรรค์ของคนไทย



“ให้คนไทยใช้พลังแห่งวัฒนธรรมสร้างสรรค์ที่อยู่ในตัวคนไทย ที่เป็นทุนวัฒนธรรมของไทย ให้ประเทศไทย และคนไทยหลุดพ้นจากเส้นความยากจน” 



นพ.สุรพงษ์ สืบวงศ์ลี กล่าวปาฐกถาในงานแถลงข่าวความสำเร็จของโครงการ Music Exchange วันที่ 8 ตุลาคม 2567 ที่ศูนย์ปฏิบัติการแพร่ภาพออกอากาศและกระจายเสียงวิทยุ กรมประชาสัมพันธ์ (NBT)
